[음악]
으 으
마디 5 복음 식장 16절에 서 25절
[음악]
바퀴를 각오하라
이제 내가 너희를 보내는 것은 마치 양을 이리 때 가운데 보내는 것과
같다
[음악]
그러므로 너희는 뱀같이 슬기롭고 비둘기 같이 양수 내야 한다
너희를 법정에 넘겨주고
회당에서 매 지랄 사람들이 있을 터인데
그들을 조심하여 라
또 너희는 나 때문에 총독 뜰과 왕들에게 끌려가
재판을 받으며 그들과 이방인들 앞에서 나를 증언 하게 될 것이다
그러나 잡혀 갔을 때에 무슨 말을 어떻게 할까 하고 미리 걱정하지 말아라
때가 오면 너희가 해야 할 말을 일러 주실 것이다
으
말하는 이는 너희가 아니라 너희 안에서 말씀하시는 아버지의 성령이 지다
형제끼리 서로 잡아 넘 줘 죽게 할 것이며
아비도 또한 제 자식을 그렇게 하고 자식도 제 부모를 고발하여 주께 할
것이다
그리고 너희는 나 때문에 모든 사람에게 미움을 받을 것이다
그러나 끝까지 참는 사람은 구원을 받을 것이다
이 동네에서 너희를 박해하고 것 은
저 동네로 피하라
나는 분명히 말한다
너희가 이스라엘의 동네 들을 다 돌기 전에
사람의 아들이 올 것이다
[음악]
제자가 스승보다 더 높을 수 없고 종이 주인보다 더 높을 수 없다
제자가 스승 만 해지고
종이 주인만 해지면 그것으로 넉넉하다
집주인을 가리켜 배일 제부리 라고 부른 사람들이 그 집 식구들에게 야
무슨 요긴 들 못하겠느냐
일상생활에 지치신 분들
매일같이 똑같은 일이 반복된다 고 하는 분들이
가끔씩 함께 모여서 수도원을 방문합니다
그렇게 수도원을 방문한 분들이 이구동성으로 이렇게 조용한 곳에서 살았으면
얼마나 좋을까 하고 말합니다
매일같이 기도나 하고 공기 맑은 곳에서 늘 좋은 생각만 한다면
죄지 울 일도 없을 것이라 생각들 합니다
과연 그럴까요 으
첫만남 만에 말씀
[음악]
여러분이 집에서 매일 같이 밥하고 빨래하고 청소하면서
나는 누구인가 나는 왜 매일 이런 삶을 살아야 하는가
하면서 짜증을 내는 1 수도원 생활은 절대로 할 수 없습니다
왜냐 수도원 도 마찬가지 이기 때문입니다
아니 수도원이 여러분들 보다
가사일 막내를 더 많이 합니다
그것도 매일 같이
[음악]
여러분은 남편이 출근하고 아이들이 학교에 가면
그래도 끼리끼리 모여서 바람을 쓴다 등 가 다른 일을 합니다
그러나 수도원에서는 그런 것조차 허용되지 않습니다
그래서 수도원의 대해 공상을 하던 사람들이
수도원에 들어갔다 가 내가 무슨 밥순이 여
하는 위가 들어서 나오고 맙니다
왜 수도원에서는 일상적인 똑같은 일을 매일 시키는가
마음을 수련 시키기 위해서입니다
으
사람은 누구나 자신의 문제를 가지고 있습니다
[음악]
그런데 이 문제를 들여다 보지 않고 많은 분들이 도피 합니다
자기 문제를 보지 않고 남의 탓을 하거나
여기저기 3매 다니면서 바타 경치 에만 매달려 고 합니다
[음악]
정말로 자신의 문제를 해결하고자 하는 사람들은
헤매 길을 멈추고 자기 자리에서 자신을 보고자 하는데 자신의 문제가 가장
적나라하게 들어가는 것이 바로 일상적이고 지루하게 반복되는 생활 안에서
입니다
같은 문제를 반복해서 다르고 또 다루는 훈련을 통해서
문제 해결 방법을 배우게 됩니다
지겨울 정도로 반복 훈련을 하는 것이지요
으
이것은 운동 선수들과 마찬가지입니다
골프선수 최경주 나
축구선수 박지성 아시지요
[음악]
많은 분들이 그 친구들이 벌어들이는 천문학적 수익을 보고 자기 자식들도
그런 프로 선수를 만들고 싶어합니다
그런데 그들이 사는 이야기를 들으면
수도자 나 다를 바 없구나 하는 생각이 듭니다
매일같이 같은 공을 가지고 같은 폼을 수없이 반복해서 연습하고 또 하기
때문입니다
게다가 운동 컨디션을 유지하기 위해 술 담배도 하지 않고 매일같이
명상하고 운동을 잘하기 위한 기초 운동하고
마음의 균형을 잡기 위해 기도하고 상담받고
마음을 통제하는 훈련을 하고 바로 수두 자 의 삶 그 자체입니다
이런 뒷면도 모르고
많은 분들이 그저 돈의 액수만 을 생각합니다
운동 선수와 마찬가지로 수도자들 역시 반복되는 일상 생활 안에서
마음에 운동을 하고 있는 것입니다
그래서 기도 생활을 매일의 일상 안에서 드러나는 자기 문제와 의 시름
이라고 합니다
많은 분들이 이 기도 생활은 달착지근한 악의 주님의 품 안에서 평안을
얻는 것으로 알고 있습니다
물론 그런 면도 있습니다만 그것은 아직 내 신앙이 초보자 일대 내 마음의
힘이 약할 때 그렇습니다
진정으로 마음의 힘을 키우고자 한다면
음 석불이 는 기도를 떠나서 자기 문제 즉 자기 십자가를 지고 주님의
뒤를 따르는 삶을 살아야 합니다
어떤분은 뭐 그렇게 힘들게 합니까
그냥 되는데로 살지요 합니다
그러나 자신의 마음을 자 듣는 것에 관심을 주지 않으면 어떤 현상이
생기는가
몸통 어리는 늙어 가는데 마음은 덜떨어진 어른이 되고 맙니다
마음을 자 듬고 사는 분과
그냥 되는대로 사는 분 은 여러 가지 면에서 차이가 납니다
나이를 먹어가면서 더 세련되고 우아해 지는 분이 계시는가 하면 나의
먹을수록 주책 바가지 니 큰 수 덩어리 니 하는 소리를 듣는 사람이
있습니다
[음악]
노력 의 문제 인 것입니다 으
노력없이 얻어지는 것은 아무것도 없습니다
어떤 일이건 노력해야 합니다
신앙생활도 은총으로 이루어 진다고 하지만
주님께서 원하시는 것은 당신 뒤를 따르는 것입니다
하느님의 뒤를 따라서 프로가 되기를 원하는 분들은
일상 생활 자체가 수도생활 임을 잊지 마셔야 합니다
으 5
으
으 오오오